チャオチャオ
何日も昏睡していたんだ
私が探しに行かなかったら
お前はもう死んでいた
あの黒衣の者は手強い
どうやって逃げ切ったんだ
私には私の手がある
ほら
薬を飲め
口を開けて、笑え
お前の作るほど旨くないが
我慢して食べろ
チャオチャオ
あの黒衣の功法の気配が
ある人物にやけに似ている
戚宗主
そんなはずはない
師匠のはずがない
リー・ウェンシュンだ
尼師様と兄弟子たちは？
尼師様は生き残った弟子を連れて
安全な場所へ移し、落ち着かせた
宋郁之と樊興家は
もう青闕鎮へ戻った
紫玉金葵は奴らに奪われた
奴らは五番兄弟子まで利用して
夜蘭も持ち去った
今となっては
奴は夜蘭と紫玉金葵を手にした
必ず本性を現す
もし奴が『紫微心経』を成したら
第二の聂恒城になるに違いない
だめだ
十数年前の悲劇を
二度と繰り返させない
お前も叔母上みたいに死にに行くのか
それは私の問題だ
もし私が死なずに済んだら
今日の命の恩は
必ず後日返す
行かせてくれ
どうしたんだ
恩知らずのために
何晩も付き添って
少し眠いだけだ
チャオチャオ
第二の聂恒城など出させない
奴にも『紫微心経』は成せない
慕正揚はここに葬られている
遺体を見つけたのか
先日、極楽宮を立て直した時
地下宮殿近くの岩穴で
一体の遺骸を見つけた
致命傷は左肩から右の肋まで
胸骨はことごとく折れていた
刀傷だ
艶陽刀だ
蔡女侠はきっと
極楽宮の近くまで追い詰め
そこで慕正揚を塞ぎ止め
その場で斬り捨てたのだろう
そして聂恒城が
なぜ『紫微心経』を成せなかったか
答えはその中にある
慕正揚の手記だ
聂の賊は偽りと奸計の極み
我に烙印の刑という辱めを与えた後も
なお密かに私を消そうとした
兄は私を守るため
私を九州宝巻閣に匿った
閣の中は息が詰まり
私は蔵書を読み尽くし
思いがけず『紫微心経』の古本を見つけた
伝え聞くところでは
祖師の子がこの功を修めようとしたが
祖師に固く禁じられたという
この功は大成させるには
血縁の丹元の力を吸い取らねばならない
さもなくば火走りして魔に堕ち
急死する
屈辱を雪ぎ復讐するため
私は聂恒城を誘い
『紫微心経』を修めさせた
だが修練に必須の品は
龍獣の涎液と夜蘭
いずれも落英谷の魔女と深く関わっていた
ゆえに
私は機をうかがい、わざと小殊に近づいた
その後
小殊の友である石家の兄弟が
幽冥の寒気に侵され
離教の宝庫の紫玉金葵での治療が急務だった
私は身の上を明かすことも厭わず
彼女のために紫玉金葵を盗み出し
彼女の信を得た
本当に聂恒城を殺すつもりか
涎液さえ見つければ
功力を高められる
必ず聂恒城を殺せる
離教を奪い返し
その時には
離教と六派は
必ず武具を捨てて矛を収める
江湖に
平穏と安寧を取り戻せる
龍獣の涎液は
雪山にある
アヤメは幸運を運んでくるんだ
アヤメだ
お前に幸運をもたらす
それから
私は彼女と共に侠義を行い
彼女も私に付き添って
血沼林へ夜蘭を求めに行った
彼女と一緒にいると
言いようもなく心が安らいだ
揚公子
好きなら口にしないと
大きな仇を討てていなければ
私は永遠に彼女と共にいたかった
案の定
聂恒城は修練が
『紫微心経』第三層に至った後
制御を失い始めた
武林の者を次々と害した
青闕宗の尹岱が衆を率いて激戦を繰り広げた
私は漁夫の利を得るつもりだったが
まさか
後輩の小殊が
数人の友と手を組み
北斗七星陣を改良し
それで聂恒城を討とうとした
今この時、必ず奴を殺しに行くのか
聂恒城の罪は極悪だ
この命を捨ててでも
奴を始末する
お前の決意が固いなら
私が付き合おう
だがその前に
私たちは夫婦になろう
いい
婚書を交わそう
三世にわたり契りを定める
私はその機にツァイ・ピンシューの友の行方も掴み
罠を仕掛けて待ち伏せし、殺した
彼は聂恒城を殺すつもりだったんじゃないの？
なぜツァイ・ピンシューの兄弟分まで殺そうとしたの？
権勢のためだ。
天下を独り占めするために。
あの時は――
聂恒城はすでに魔に堕ちていた。
死は目前だった。
父も彼と権力を争う気はなかった。
あとは聂一族の残党を一人ずつ消せばいい。
そうすれば教主の座に就ける。
慕正扬は尹岱のような連中は恐れていなかった。
ただ一人、恐れていたのはお前のツァイ・ピンシューだ。
それに、ツァイ・ピンシューのそばにいた兄弟分たちも。
皆、一流の使い手だった。
七人で剣陣を組まれたら、
どうやって防げというんだ。
だから早めに始末するのが得策だった。
だが彼は、まさか――
路成南が教を裏切って逃げるとは思わなかった。
それで路成南は重傷を負ったあと、
常家堡へ逃げ込んだ。
そして『紫微心経』と、
聂恒城の秘密をツァイ・ピンシューに告げた。
慕正扬は、これで完全に詰んだわけだ。
そのとおりだ。
ツァイ・ピンシューが真相を知った時、
どれほど辛かったことか。
私は自分のしたことを悔いてはいない。
ただ、兄上と小殊には――
結局、負い目が残った。
実は聂恒城は、
神功を成し遂げるには
血縁の丹元の力を吸い取る必要があると知らなかった。
三年以内に必ず狂って暴れ、死ぬ運命だった。
だが小殊の気性では、
三年も待てなかっただろう。
いつか――
あの世で彼女に詫びられる日が来るかもしれない。
血縁の力、
『紫微心経』の修練、
龍獣の涎液、
夜蘭、
紫玉金葵。
この三つ、どれ一つ欠けても成り立たない。
そして最後の一手は――
紫玉金葵を用いて、
血縁の丹元の力を吸い取ることだ。
さもなくば、狂い死にする。
これこそが、祖師が
『紫微心経』の伝承を禁じた
本当の理由だ。
そしてそれは、慕正扬が
突き止めた秘密でもある。
チャオチャオ。
私の父は、かつて慕正扬に重傷を負わされた。
あいつが奪おうとしたからだ、
まだ産着の中にいた私を。
それで父と斬り合いになった。
ずっと分からなかった。
なぜそこまでするのか。
慕正扬の手記を見つけるまでは。
私は、あいつが狙っていた
血肉の近親者だったんだ。
もし黒衣の黒幕が
最後の一手を知らなければ、
聂恒城と同じように
狂って暴れ、死ぬ。
そうだ。
今、私たちがすべきことは
待つことだ。
待つんだ。
聂恒城みたいに大虐殺を始めるのを待てっていうの？
なぜだか分かるか。
ツァイ・ピンシューが当時、
聂恒城が必ず死ぬと知りながら、
それでも塗山へ赴いて討った理由を。
チャオチャオ。
ツァイ・ピンシューは言っていた。
この世には二種類の悪人がいる、と。
一つは、
悪事を働く者。
もう一つは、
傍観して見ているだけの者だ。
私はツァイ・ピンシューみたいな大英雄じゃない。
でも、見て見ぬふりはできない。
一時の知らん顔は、
残りの人生の不安に変わるだけだ。
この取引は受けられない。
チャオチャオ。
奴の功法はすでに第三層まで達している。
お前では勝てない。
勝てなくても、戦うしかない。
侠義を貫くってのは、
無理と知ってもやるものだろ。
そうだろ？
慕清晏。
もう止めないで。
私たち二人が、
最後に慕正扬とツァイ・ピンシューの二の舞になるのは嫌なの。
ツァイ・ピンシュー。
祖師は本当に仙人の弟子だったの？
何百年も前の話だ。
本当かどうかも分からない。
でも北宸の一門の弟子としては、
祖師の面目を立ててやらないとな。
小さなチャオチャオは、本当がいい？それとも嘘がいい？
嘘がいい。
どうして？
ほかの仙人はみんな天に昇ったのに、
祖師だけが一人きりで人間界に残されたんでしょ。
それじゃ可哀想すぎるよ。
うちのチャオチャオは、なんて心が柔らかいんだ。
これからは江湖を歩かないほうがいいな。
少君！
こんな猛毒の薬は、
本末転倒、毒を飲んで渇きを癒すようなものです。
口にしてはなりません！
構わない。
どうせ私の命も長くはない。
本当は、ほかの手も考えられたのに。
少君はどうしても、あの蔡女侠に――
もういい、成伯。
結末を見届けるまでは、
私は死なない。
少君……。
荘師兄。
今日はお前たち、私と来い。
分かった。
師妹。
五師兄
妹弟子よ
早く座れ
脚はどうだ？
大丈夫です
妹弟子よ
無事に戻れて本当によかった
静遠師太は？
ご容体はどうだ？
師太は重傷だ
だが命に別状はない
いまは落ち着いて療養している
各門派には飛鳩で知らせた
蔡谷主たちも間もなく着くはずだ
妹弟子よ
懸空庵で私たちを襲ったのは
はい
李師叔でしょう？
妹弟子よ
あの黒衣の者は本当に李師叔だったのか
あの時、李師叔が頭風が出たと言うから
残っていた夜蘭の精元を持ち出して
頭風の治療に使ったんです
知りません
本当に知らなかったんです
私は疑っています
師父はいま李師叔に騙されている
今、青闕鎮はどこも
駟騏門と広天門の連中だらけだ
楊鶴影と宋秀之はもう山に入ったそうだ
何もかも慕清晏のせいにして
魔教が攻めてくるとも言っている
青闕宗は
いま厳重な警戒態勢だ
あの二人の外道め
白黒をひっくり返すことしかできない
妹弟子よ
今は情勢が切迫している
慕少君に援軍を頼むべきか？
六派のことは
六派が自分たちで決着をつけるべきだ
三師兄
今夜、私たちは山へ上がる
師父に会いに行く
鉄鎖の仕掛けは
ずっと門内の腹心の弟子が守ってきた
どうして外の者に任せるんだ
どうやら二師兄も
四師兄も
李師叔に操られている
魔教だと？
この屍傀奴は明らかに楊鶴影の仕業だ
お前…
お前まで奴らに騙されたのか
なぜそんなことをする
師父
チャオチャオ
ユージー
どうして来た
師父はお前たちを心配していたのに
師父
何をしているんですか
なぜこんなことを
師父がこうするのは
平殊のために正義を取り戻すためだ
姑母のために
お前の姑母にひどいことをした連中は
師父は一人も見逃さない
あの時、奴が平殊に冷たくしなければ
平殊は佩瓊山荘を出なかった
慕正揚に出会い、そそのかされることもなかった
そんな理由だったのか
でも、戚兄さん
あの時、婚約破棄を言い出したのは
私じゃない
私は平殊のことを
本気で想っていたんだ
分かっている
お前が別の女を娶ったのは平殊の意向だ
私も最初はお前を責めなかった
だが後になって知った
お前が平殊の心を傷つけたから
平殊はお前と婚約を解いたんだ
チャオチャオ、お前は言え
こんな男は
殺すべきか、否か
あなたが黒衣の者だったのね
でも常伯父は何をしたというの
なぜ一族皆殺しにしたの
奴が私を止めようとしたからだ
お前の姑母の仇を討つのをな
生かしておく理由がない
かつて二人で落英谷を守った時は
互いに命を捨てられる仲だったはずよ
それで父を傷つけ
楊鶴影と宋秀之を使って広天門を乱し
懸空庵の姉弟子たちを殺したのも
師父、あなたなんですね
師父、なぜこんなことをするんですか
夜蘭と紫玉金葵のためだけですか
紫微心経を修めるために
師父がこうするのは
平殊が生前に願ったことを叶えるためだ
平殊はずっと望んでいた
侠義があり、公道がある
誰もが報われる江湖を
師父の神功が大成したら
平殊を死に追いやった偽善者どもを
皆殺しにする
そして、こういう
清らかな江湖を
お前たちに託す
それでいいだろう
これは、姑姑が望んだことじゃない
姑姑は当時、聂恒城を討つために死んだ
そんな姑姑が、どうして望むはずがある
あなたが第二の聂恒城になるのを
師父は第二の聂恒城にはならない
聂恒城は知らなかった
『紫微心经』の最後の一手を
師父は知っている
お前も
知っているんだろう
まさか、凌波師姐にまで
チャオチャオ
お前はピンシューの一番の親友を殺した
それでも口では、彼女のために仇を討つと言うのか
それじゃピンシューを火あぶりにするのと同じだ
この老いぼれの命に代えても
ピンシューの名を使ってお前が
天に背く悪事を働くのを止めてみせる
親友だと？
常昊生
宋时俊
それに、あの静遠師太も
ピンシューは生前、奴らを親友だと思っていた
奴らのために命懸けで戦った
だが奴らはどうだ
彼女が死んだ後は
隅に隠れて、ぬくぬくと平穏を貪っただけだ
誰一人、彼女の仇を討とうとしなかった
お前たちのような偽善者は
みんな死ぬべきだ
狂ってる
師父！
やめて！
チャオチャオ！
早く行け！
誰一人、逃がさない
行け！
周おじさま！
宋郁之！
開けて、宋郁之！
凌波師姐！
冒おばあさま！
はい
何が起きたのか見てきなさい
魔教侵入を知らせる警鐘だ
誰か来い！
私たちを出せ！
こんな強い軟筋散まで盛って
私たちを閉じ込めるつもりだな
無駄に力を使うな
誰だ
いったい何のために、俺たちをここに閉じ込めた
おそらく
魔教だけの話じゃない
面白いだろう
蔡昭、師父にご挨拶します
チャオチャオは落英谷で私が取った直弟子だ
本日、正式に入門させる
序列は七番だ
師父、おめでとうございます　小師妹もおめでとう
師兄師姐の皆さま、どうぞご指導ください
チャオチャオは私の弟子だ
私が彼女の保証人になる
事がはっきりするまで
誰であろうと
チャオチャオを非難することは許さない
人は生きていれば
思い通りにならない時もある
自分が強くなってこそ
ようやく自由になれる
姑姑…
私はどうすればいいの
探せ！
はい、はい！
人はどこだ
蔡昭は裏山の秘境に逃げ込みました
追いついた時には
もう姿がありませんでした
師兄
もう隠し通せません
遅れれば事が変わります
いっそ早く動きましょう
分かった
師母
ちょうどよく来た
いきなり
なぜ警鐘が鳴り響いたのです
魔教が宗門に潜入し
周荘主まで殺しました
そんな…
では、お前の師父は
師父はご無事です
すでに魔賊を退けました
ただ、賊は逃げ散り
山中に残党がいる恐れがあります
師父は私に、師母へお伝えするよう命じました
必ず双蓮華池宮に留まってください
外へ出て歩き回らないでください
分かった
凌波師妹は？
凌波は今日、風馳を探しに行きました
あなたの師父に山を下りて用事を命じられたそうです
凌波は、風馳が出る前に一言もなかったと怒っています
部屋でふてくされています
師母
正と邪がぶつかれば
宗門は大戦になるかもしれません
師母は師妹を連れて
ひとまず尹家の旧宅でしばらくお過ごしください
こちらが落ち着いたら
私が迎えに行きます
いくら何でも、私は宗主夫人です
危難が迫る今
あなたの師父や皆を置いていけますか
戦の最中に逃げるような真似はできません
ご安心を
師母は気をつけます
あなたたちの足手まといにはなりません
はい
師母！
凌波お嬢さま！
どきなさい
私は外へ出るの
私を殴る気なの
誰か来て！
私を殴る者がいるのよ！
凌波！
どうした
大師兄！
あいつが…
あいつが、あいつが…！
あの人たちが私を殴ったの！
お父さまに言いつける！
お父さまに私の味方をしてもらうんだから！
凌波
師父は魔教に対処する策を練っている
とても手が離せないんだ
皆で手を貸さなきゃならない
だから騒ぐな
嫌よ
お父さまに会うの！
凌波！
言ってみろ。
こそこそ入り込んで、何のつもりだ。
私に、わざと奴らと一戦させたな。
演技が良くて助かったけどな。
姉弟子。
あなたを連れて行かなきゃ。
正気なの？
家で大人しくしていればいいのに、
なんであんたみたいな魔女について行くのよ。
チャオチャオ。
何か知っているのか。
郁之。
大丈夫か。
師父。
妹弟子があなたを止めます。
なぜ師父を止める必要がある。
まさか――
お前たちは、
清らかな江湖が欲しくないのか。
殺しで手に入れた江湖が、
どうして清らかでいられる。
この江湖は、
とっくに腐りきっている。
ツァイ・ピンシューが言っていた。
二百年の間に、
北宸六派は、
すでに殻に閉じこもり、
旧習に縛られている。
志ある若者たちは、
身分が低いというだけで、
出世の機会すら与えられず、
何度も押さえつけられる。
こんな江湖を、
変えるべきではないのか。
お前の言う「変える」とは、
連中を皆殺しにすることか。
そうだ。
壊さねば、立たぬ。
すべてを廃して、興すのだ。
太初観はもう潰れた。
驷骐門も、ほぼ終わりだ。
佩琼山荘も、まもなく大乱となる。
広天門も逃がしはしない。
落英谷については、
世を避けて暮らしてきた。
青阙宗は残してやる。
その時は、
六派を一派にまとめ、
お前とチャオチャオに託す。
それでいいか。
あなたはこれほど悪事を重ねた。
これから江湖の者は、我らの宗門をどう見る。
それは簡単だ。
師父が、
お前たちの障害をすべて取り除いてやる。
師父の首を取って、
あの亡霊たちに弔いを捧げろ。
そして俺の血で、
宗門の恥をすすげ。
俺を、
万年の悪名に落とせ。
そうすれば江湖は、
お前たちに心服する。
いいえ。
そんな江湖は、私たちは要りません。
私が欲しいのは、昔の師父だけです。
師父、覚えていますか。
私が入門した時、あなたは私に言いました。
強権を恐れるなと。
弱きを虐げるなと。
むやみに殺すな、うぬぼれるなと。
私の師父は、
父を陥れたりしません。
まして常大侠や周荘主を殺すはずがない。
まだ間に合います。
早く手を引いてください。
やめてください、師父。
郁之。
お前は師父の期待を裏切らなかった。
長年かけて育てた甲斐があった。
師父を失望させなかった。
師父は安心した。
師父。
師父！
お願いです、手を引いてください、師父。